# 算法图解笔记 -> 第二章: 选择排序

## 2.1 内存的工作原理 -> P17
   - 计算机就像是很多抽屉的集合体，每个抽屉都有地址。
   - 当需要将数据储存到内存, 请求计算机提供存储空间, 计算机返回一个储存地址
   - 内存地址例子: fe0ffeeb

## 2.2 数组和链表 -> P18
   - 数组 -> P20
       - 特点
           - 读取: O(1)
           - 插入: O(n)
           - 在内存中预留的地址是相连的
           - 需要在储存数据前,先预留位置
           - 如预留的位置>实际用到的位置 -> 浪费空间
           - 如预留的位置>实际用到的位置 -> 需要转移

       - 优点
           - 实施简单
           - 读取效率高
       
       - 缺点 
           - 添加或删除效率低
       
       
   - 链表  -> P19
       - 特点
           - 读取: O(n)
           - 插入: O(1)
           - 每个元素都存储了下一个元素的地址,使一系列随机的内存地址串在一起
           - 添加元素 -> 只需要在该元素的前一个添加新元素的内存地址
           - 删除元素 -> 直接更改需要删除元素的前一个元素的下一个内存地址
           
       - 优点
           - 添加和删除的效率高
       
       - 缺点
           - 读取效率低 -> 无法任意读取链表中的内存的数据(因为不知道内存地址),所以必须从访问第一个元素从而获取下一个内存地址
            
   - 练习 -> P22和P24
       - 2.1: 假设你要编写一个记账的应用程序。你每天都将所有的支出记录下来，并在月底统计支出，算算当月花了多少钱。因此，你执行的插入操作很多，但读取操作很少。该使用数组还是链表呢？
           - 链表 -> 因为读取少,插入操作多
           
       - 2.2: 假设你要为饭店创建一个接受顾客点菜单的应用程序。这个应用程序存储一系列点菜单。服务员添加点菜单，而厨师取出点菜单并制作菜肴。这是一个点菜单队列：服务员在队尾添加点菜单，厨师取出队列开头的点菜单并制作菜肴。<br>
               你使用数组还是链表来实现这个队列呢？（提示：链表擅长插入和删除，而数组擅长随机访问。在这个应用程序中，你要执行的是哪些操作呢？）
           - 链表 -> 不需要随机读取, 删除和添加效率高, 不需要预留空间
           
       - 2.3: 我们来做一个思考实验。假设Facebook记录一系列用户名，每当有用户试图登录Facebook时，都查找其用户名，如果找到就允许用户登录。由于经常有用户登录Facebook，因此需要执行大量的用户名查找操作。假设Facebook使用二分查找算法，而这种算法要求能够随机访问——立即获取中间的用户名。考虑到这一点，应使用数组还是链表来存储用户名呢？
           - 数组 -> 链表无法随机读取, 在二分法搜索的情况下, 链表需要读取从第一个元素开始读取(效率低)
           
       - 2.4: 经常有用户在Facebook注册。假设你已决定使用数组来存储用户名，在插入方面数组有何缺点呢？具体地说，在数组中添加新用户将出现什么情况？
           - 需要对数组进行排序(二分法搜索的前提是已经排序)
           - 如预留空间不足需要数据转移 (重新预留更大的空间)
           - 数组插入数据速度慢
          
       - 2.5: 实际上，Facebook存储用户信息时使用的既不是数组也不是链表。假设Facebook使用的是一种混合数据：链表数组。这个数组包含26个元素，每个元素都指向一个链表。例如，该数组的第一个元素指向的链表包含所有以A打头的用户名，第二个元素指向的链表包含所有以B打头的用户名，以此类推。假设Adit B在Facebook注册，而你需要将其加入前述数据结构中。因此，你访问数组的第一个元素，再访问该元素指向的链表，并将Adit B添加到这个链表末尾。现在假设你2.3 选择排序要查找Zakhir H。因此你访问第26个元素，再在它指向的链表（该链表包含所有以z打头的用户名）中查找Zakhir H。<br>
            请问，相比于数组和链表，这种混合数据结构的查找和插入速度更慢还是更快？你不必给出大O运行时间，只需指出这种新数据结构的查找和插入速度更快还是更慢。
           - 查找的速度会比数组慢,但比链表快
           - 插入的速度比数组快, 但与链表相当
       

## 2.3 选择排序 -> P25 
   - **工作原理**  (https://www.programiz.com/dsa/selection-sort)
       - 第一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，
       - 然后再从剩余的未排序元素中寻找到最小（大）元素，然后放到已排序的序列的末尾。
       - 以此类推，直到全部待排序的数据元素的个数为零。
       
   - **效率**
       - 最优时间复杂度: O(n^2)
       - 最坏时间复杂度: O(n^2)
           
## 总结
2.4 小结
   - 计算机内存犹如一大堆抽屉。
   - 需要存储多个元素时，可使用数组或链表。
   - 数组的元素都在一起。
   - 链表的元素是分开的，其中每个元素都存储了下一个元素的地址。
   - 数组的读取速度很快。
   - 链表的插入和删除速度很快。
   - 在同一个数组中，所有元素的类型都必须相同（都为int、double等）。